La propuesta de usar el palimpsesto, surge de la idea del: “librillo de memoria”*, el de cardenio que sirve como primer soporte de poemas y cartas que luego serán recopiados, está hecho de una cera que permite ser repujada por una punta de metal, para poder borrar y sobrescribir. Asociando así, escrito, memoria y olvido. Como si toda escritura se esforzara por conjurar su propia fragilidad”1, lo cual permite dibujar de manera alegórica, conceptos como: memoria, huella, tiempo los cuales son citados constantemente en la justificación de una tecnología como la del libro. 

El palimpsesto aquí se convierte en una imagen espejo que se refleja y se dispone a ser llenada de cualquier presente y que elimina la anterior para poder persistir por su presencia a través de un dispositivo electrónico “que posee la cualidad de las imágenes mentales, puro fantasma. Aparecen en lugares de los que inmediatamente se esfuman […] carecen de toda realidad, por la falta de la menor voluntad de retorno. Ellas son del orden de lo que no vuelve, de lo que digamos, no recorre el mundo para quedarse”2. Es así como se propone una dicotomía entre la imagen palimpsesto y el uso exclusivo que se da a la historia y a los relatos a través del formato libro, el cual en este emplazamiento, se propone como el mediador que permite nuestra inscripción en el espacio a través de su dispositivo de captura y que en su huida, nos deja la pregunta por esas formas de clasificación que otorgan cierto valor a unas pocas historias o relatos. 

La relación que entabla el arte con la tecnología es directamente experimental y reflexiva, es en este encuentro donde se plantean otras formas y cambios en la funcionalidad y la interacción entre el hombre, los múltiples dispositivos tecnológicos y las innovaciones en hardware y software. El arte cuestiona y reflexiona, la tecnología surge como resultado de múltiples procesos de investigación y elaboración científica, que en este caso se propone también como mediadora de los procesos artísticos, otorgando a su práctica la posibilidad de ampliar su territorio de experimentación sin importar cual sea su propuesta conceptual, ya que las alternativas de elaboración son cada vez más amplias. 

------------------------------ 
* Miguel de Cervantes, don quijote, (capítulo II)
1. CHARTIER, Roger. Inscribir y Borrar: Cultura escrita y literatura. Buenos Aires: Kats. 2006. Pag. 16 
2. BREA, José Luis. Las tres eras de la imagen, Imagen-Materia, Film, E-image. Madrid: Akal. 2010. Pag. 67
